웹개발이란
================
Web이란 무엇인가?  
----------
웹은 인터넷에 연결된 컴퓨터를 통해 사람들이 정보를 공유할 수 있는 전 세계적인 정보 공간을 말한다. 

Uri-> 리소스 식별자 , 특정한 리소스(정보)에 접근할 수 있는 식별자 
http - > 어떠한 프로토콜로 접근할 것인가? 
hrml -> 사용자가 알아보기 쉬운 형태로 표현 

REST
-------
Representational State Transfer - 네트워크 아키텍처 
1. Client, Server : 클라이언트와 서버가 서로 독립적으로 분리되어 있어야 한다
2. Stateless: 요청에 대해서 클라이언트의 상태를 서버에 저장하지 않는다
3. Chche: 클라이언트는 서버의 응답을 임시저장 할 수 있어야 한다. 클라이언트가 cache를 통해서 응답을 재사용 할 수 있어야 하며, 이를 통해 서버의 부하를 낮춘다
4. 계층화 : 서버와 클라이언트 사이에 방화벽, 게이트웨이 proxy등 다양한 계층 형태로 구성이 가능해야 하며, 확장가능해야한다.
5. 인터페이스 일관성: 인터페이스 일관성을 지키고, 아키텍처를 단순화 시켜 작은 단위로 분리하여, 클라이언트 서버가 독립적으로 개선될 수 있어야 한다.
6. code on demand: 자바 애플릿, 자바스크립트, 플래시등 특정한 기능을 서버로부터 클라이언트가 전달받아 코드를 실행할 수 이써야아한다.

다음의 인터페이스 일관성이 잘 지켜졌는지에 따라 rest를 잘 사용했는지 판단할 수있다
=========

1. 자원의 식별
---------
웹 기반의 rest에서는 리소스 접근을 할 때 uri를 사용한다. 
hrrps://foo.co.kr/user/100 
리소수 : user
식별자 : 100

2. 메시지를 통한 리소스 조작
---------------
web에서는 다양한 방식으로 데이터를 전달할 수 있다.
따라것 어떤 타입인지 알려주기 위해 http header부분에 content-type를 통해 타입을 지정해 줘야한다.

3. 자기 서술적 메세지
-------------
요청하는 데이터가 어떻게 처리되어져야 하는지 충분한 데이터를 포함할 수 있어야 한다.

4. application 상태에 대한 엔진으로써 하이퍼미디어
------------
단순히 client 요청에 대한 데이터만 응답하는 것이 아니라 해당 리소스에 대한 link 정보까지 포함되어져야 한다.

URI 설계 패턴
=============
1. URI -> 인터넷에서 특정 자원을 나타내는 주소값. 해당 값은 유일하다
2. URL -> 인터넷 상에서의 자원, 특정 파일이 어디 위치하는지 식별하는 주소
URL이 하위 개념이다

HTTP 프로토콜
========
HTTP로 RFC 2616에서 규정된 WEB에서 데이터를 주고받는 프로토콜
1. 이름에는 하이퍼텍스트 전송용 프로토콜로 정의되어 있지만 실제로는 다양한 컴퓨터에서 다룰 수 있는 것은 모두 전송할 수 이씅ㅁ
2. HTTP는 TCP를 기반으로 한 REST의 특징을 모두 구현하고 있는 WEB기반의 프로토콜
3. HTTP는 메세지를 주고(REQUEST) 받는(RESPONSE)형태의 통신 방법입니다.